Est parti pour la présentation de Shopify.
Donc le backend de Shopify.
Je vous montrerai un petit peu le fontaine après,
je vais l'ouvrir pour y penser.
Donc quand vous êtes inscrits, vous arrivez ici.
Je viens de passer une commande en draft pour
qu'on savoir un peu data.
Donc vous retrouver bon des infos,
le recap des visites des ventes.
Et ici, vous avez un petit aperçu qu'on verra après dans
analyse de données, un petit aperçu des commandes
à la date que vous souhaitez et des produits deuxième
on anglais commande donc vous retrouver toutes les toutes
les commandes du site que vous avez eu date, clients, etc.
Les paniers abandonnés l',
j'en aurai pas parce que c'est un site test.
On retrouve les produits.
Donc tous les produits que vous pouvez
exporter importés ou ajouter manuellement,
je vous montrerai aussi plus tard comment,
comment les importer avec diserte que j'utilise pour
Shopify, qui est très bien fait
et qui est d'ailleurs un produit de l'express.
Donc, qui est parfaitement intégré.
On a bon, je vais aller sur une fich produit comme ça.
Je vous le montre un peu. Je ne pas vous montrer en détail
puisque je vous montrerais plus tard,
mais on on retrouve toutes les infos, le titre description,
on peut on peut à peu près tout faire, comme,
comme sur au commerce,
les prix avant réduction la gestion du stock,
ce qu'il y a eu le référencements méta et méta, description
les variantes qu'on peut créer.
Mais pareil vous montrer plus tard.
On a aussi les collections
ici que ça se passe du coup pouvait créer une collection,
titre, description, image.
On peut automatiser ou pas le fait que je ne sais pas si
si on a une collection qui s'appelle t-s shirt, on peut
inclure automatiquement tous les produits qui
auraient dans le nom.
Vous voyez, vous avez pas mal d'options
qui inclurait par exemple le mot tee shirt
dans les produits, tous les produits qui auraient tee shirt
seraient inclus automatiquement dans cette collection.
Pouvez aussi le faire manuellement. Généralement c'est bien.
C'est plus simple à dire d'automatisme
des produits dans la collection.
Vous avez plein d'options,
ça peut être pour des types de produits.
Ça peut être en fonction du poids du prix. Par exemple.
Je vous donne un exemple sur le prix.
Si le prix n, c'est pas comme ça que j'avais fait.
Je me rappelle avoir fait une collection qui a group,
en gros, les que les produits en rduction avaient effet avec
un syst me de balis rouge avait ajout sur les produits qui
étaient en réduction de balise promotion.
Et je metais que si si le produit avait une balise,
promotion était inclus automatiquement du coup sur mon,
sur mon menu, j'avais une section promotion ou
je ne suis pas avant de priver, par exemple.
Et du coup, j'avais tous les produits qui étaient en
réduction ou que je voulais mettre en réduction ici.
Bon carte cadeau, pourquoi pas?
Mais vous pouvez faire des cartes cadeaux.
Vous avez la gestion de tous les clients
qu'une fois qui commande, vous avez la liste des clients
analyse de données pour le coup.
Ce n'est pas très intéressant sur ce site.
Ce n'est pas très intéressant puisqu'il n'y a aucune data.
Mais bon, c'est assez. Il y a cette données dedans.
Vous vous verrez les ventes, les visites, le taux de clients
qui reviennent, le panier moyen, le taux de conversion,
les performances des produits.
Il y a tout quoi que vous avez plusieurs rapports différents
dans l'analyse de données à
fouiller en fonction de ce que vous voulez.
Mais généralement, l'analyse de données suffit.
Et encore, j'utilise plutôt que l'analytique pour
pouvoir des données un peu plus pertinent.
Du coup, vous avez un côté marketing
qu'on va pas spécialement voir peut être que on verra.
Si on fait une vidéo dessus, il est
pouvait faire des automatisation et des campagnes
directement ici, que ce soit email ou Google ou Facebook
vous pouvait faire pas mal de choses ici ou snap comme je
te reste, on pouvait tout ce qui est côté marketing qui
serait intégré à Shopify.
Donc, à peu près tout quand même pour le faire ici,
réduction, on peut créer des codes promos.
On peut aussi s'envoyer à plusieurs options.
On peut créer des codes promos simples.
Donc montant sur la réduction de produit.
Je pas si je n'importe quoi que je n'ai que c'est 10 %,
il s est bienvenu.
C'est 10. Je ne suis pas vous vous expliquer en détail
les options sur sur les codes,
mais peut être qu'on peut voir rapidement ce qui est
possible de faire, même si je connais pas tous
honnêtement mon temps.
Voilà donc là, ce serait sur un produit ou sur la commande
totale x pour le prix de.
Donc, en gros, j'imagine que si vous avez produit un 50
et que vous voulez qu vous,
vous avez une promo en disant si vous achetez ce produit,
vous avez 20 euros de réduction.
Vous pouvez le faire en fonction de tels produits
sur tel prix, etc.
Et pareil, un code sur la livraison gratuite,
livraison gratuite en utilisant le code.
Et vous pouvez faire comme ça.
Du coup, on arrive sur la boutique en ligne en ligne,
elle regroupe et ça,
on le verra aussi plus tard pour les thèmes,
mais elle regroupe le thème,
les articles de blog et page on gros,
tout ce qui est la base du site.
Donc les pages, la navigation, en préférence,
on verra après, surtout le thème, le thème pareil.
Je ne vais pas éterniser dessus parce que je vais le
présenter après je vous présenter, je dirais trois,
trois possibilités, voire quatre possibilités
de choisir un thème et lesquelles je vous recommande pour
Shopify en ici, vous en avez des gratuits
que je vous recommande pas
ce qui ne sont pas optimisés si haut.
Ils sont pas ultra rapides,
ils sont pas ultra personnalisables.
Donc je vous en parlera plus tard,
mais vous avez possibilité de
en gros quasiment dupliquer le site
puisque vous pouvez télécharger le fichier du thème qui fait
que si vous faites beaucoup de modifications de couleur de
code d'agencement,
vous pouvez le télécharger apr s le mettre sur un nouveau
Shopify en haut, il aura elle mame aspect
mis part que les produits pourraient changer ou pas
d'ailleurs, si on veut, je sais pas, on a,
on a un site faire et on veut le mettre en anglais
pour lui faire un sous domaine.
On peut créer un nouveau site,
dupliquer exactement la même base,
on télécharger le fichier du thème et
et finalement avoir le même site exactement pareil,
mais avec des produits qui seraient écrits en anglais avec
pourquoi pas les mêmes produits ou des produits différents.
On a une possibilité de modification du
code des langages.
Si on va ouvrir les langages tout de suite.
Si je ne sais pas, je ne sais pas comment
ça se passe derrière dans wordpress.
Moi, j'utilise locaux translate, je crois,
pour traduire à traductions qui ne sont pas bien,
faites pas bien faites ou que je changer un exemple
dans vous commerce, on aurait le bouton valider la commande
qui s'appelle terminer le paiement ou tout comme ça,
généralement, je passe en valider la commande ou
finaliser la commande.
Et ça, c'est quelque chose qu'on peut faire ici.
Voilà, vous avez toutes les modifications.
Donc je sais pas si on va dans checkout
et qu'on trouve on prendre ça en exemple.
Si on ne veut pas que laat tribu,
en gros ou entre l'email,
le client s'appelle l'adresse e email.
Et bien, on peut mettre juste email, par exemple,
changer la traduction vous laisse
vous imaginer les possibilités de
traduction qui sont possibles.
Ensuite, on a un bon article de blog.
Je ne vais pas m'éterniser non plus dessus,
mais vous pouvez créer des articles.
Donc ça peut les mettre dans des sections.
Là, vous pouvez ajouter des des blocs de blog.
Je ne sais pas si vous aidez un blog sur la nutrition.
Eh bien, il y en aurait un sur les recettes,
une section recette, une section santé, une section sport.
Je ne sais pas. Et après titre des fin, contenu
image référencements.
Je vous montrer aussi ça.
Plus tard suite, on arrive dans les pages.
Pareil, tout est, tout est fait
pour que ce soit très simple qu'on ait vraiment
pas s'y connaître.
Comparer à voir près.
Je trouve que c'est quand même beaucoup plus simple, juste
niveau x.
Du coup, si j'ajoute une page pareil,
on a toujours un peu les mêmes, mêmes ressemblance,
titre donc qui serait le hacha et pour mettre du contenu.
Donc le contenu on peut mettre, on peut mettre, je tester.
Voilà je, je peux le mettre en match de ça.
Je peux le mettre en trois en gras ou pas souligner.
Aligner centr en liste
vous est un peu tout ce qui est possible de faire
un peu comme partout.
Et vous avez toujours le référencements ici.
Vous pouvez changer méta, title, méta,
description et l'encre l'url du coup
qu'on peut modifier,
mais étant différent de ce qui aurait écrit ici.
Mais c'est pareil. Mon travail plus tard
sur la fich produit, navigation,
menu du coup, on a le menu.
On peut créer autant de menu qu'on veut.
Je vais prendre l'exemple de actualiser parce
que ça n'a pas l'air de marché.
Un exemple de pourquoi on aurait besoin de plusieurs menus
de base in un main qui qui sera dans le menu tout en haut
dans le heider finalement, et un menu de foot,
on peut aussi en créer d'autres qui serait,
par exemple, formation.
Bon, je n'ai pas de page ajouter.
Donc ça sert à rien mon exemple.
Mais si j'enregistre le menu,
si on l'utilisera plus tard pour la personnalisation,
on a nouveau et par exemple dans le fouteur du site.
Donc, tout en bas ici, on pourrait afficher
le premier fouteur qui pourrait être
celui qu'on utilise ici pour permettre à
utilisateur, même en bas.
Pour le coup, on a un leader qui descend avec.
Donc on n'a pas spécialement besoin sur mobile.
Pourquoi pas? Quoique sur mobile aussi.
On a, il reste en haut.
Donc ce ne serait pas pour vous donner exemple,
dans le menu du foot,
on pourrait ajouter deux ou trois menus différents qui
seraient pas les informations légales,
les informations du coup, le menu du site,
ça pourrait être d'autres information.
Donc l'avantage de pour faire plusieurs menus comme dans vos
commerces, finalement, là, on arrive un peu plus dans le
dans les réglages du site.
Donc ça, ça sera le méta title
du site internet fin de la home en tout cas.
Donc, ce qui va s'afficher sur Google, si les gens tapent
le nom du site exact ou
le nom du site du coup, ce sera le méta title, les méta,
description du site internet.
Donc ça, évidemment, ça aide au référencements en fonction
de sur quoi vous voulez vous positionner en mots clé,
pas jeter des images pour c,
un partage Facebook ou ou social.
On ajoute ici les le code analytique
peut être que je montre ça aussi.
Ce sera dans les paramétrage de Shopify.
Ensuite, dans une autre vidéo, pareil pixel Facebook,
c'est RGPD.
On peut limiter par un mot de passe pour qui s'évite de se
référencer et ou ne pas donner accès direct au site
ou il y a une possibilité qui est récente d'avoir
un site en gros accessible
aussi au bit tobi avec des prix it tobi, ça, je ne vais pas
en parler parce que ça n'a pas d'intérêt,
mais il y a possibilité de faire ça pour en savoir
plus s' plus quand du coup.
Et on a fait peu pr s le tour de ça,
voir si j'ai pas oubli un truc dans les thèmes.
Si par couter on va peut être faire un tour sur la
personnalisation qu'en gros, c'est pas montrer,
mais je vous montrerais plus tard, mais on peut ajouter des
thèmes ici.
Donc on l'achète, je ne sais où ou directement sur Shopify
ce qu'on a accès ici à la boutique de thèmes de Shopify qui
font des très hôtels d'ailleurs et on peut en ilo
l'avantage, je pense, le Shopify aussi ici,
c'est qu'on peut pas votre site à 10 ans,
il est sur un, vous avez envie de le faire.
Donc il est actif avec le design qui a 10 ans du coup
et vous souhaitez remettre à jour un peu changer de thème ou
ou refaire un petit peu l'agencement.
Vous avez deux possibilités, c'est soit bon.
Vous le faites direct en live, mais
c'est peut être pas une bonne idée.
Et le deuxième, c'est de soit le même thème,
soit si vous changez pour changer de thème,
des possibilités de personnaliser l'agencement, le design,
les couleurs, le logo, etc, sans
sans que ce soit actif.
Donc, en un peu en prévu en bake,
finalement, qui serait pas vu par l'utilisateur.
Ça c'est pas mal parce que vous pouvez faire votre travail
qui peut durer pas deux ou trois à sept jours.
Vous faites ici et ce n'est pas actif sur le site.
Et quand vous avez décidé de le finaliser,
vous faites publier à ce moment là,
tout se remplace et c'est le nouveau site qui sera actif.
Donc ça, ça peut être intéressant.
Je vais Montrer le code parce que j'ai montrer
les langages, mais pas le code.
Et je vais vous montrer la partie personnalisation vous
montre rapidement le code parce que ce n'est pas le but
De Vous montrer ça, mais bon, vous avez accès aux,
c'est coder en liquide, c'est coder en,
c'est pas très compliqué à comprendre.
Je sais pas si vous faisait des bases en programmation.
C'est un pas compliqué.
Vous êtes toutes les pages, sauf celles du check out,
ce qui ne sont pas modifiables dans la
version standard et premium.
En gros, il faut passer sur une version shop.
Je ne sais plus le nom
De Mémoire de 1000 par mois.
Donc
C'est pas, C'est pas dès le départ que qu'on s'occupe
de ça, du check out.
En tout cas, on ne pourra pas le modifier jusque là,
mais vous avez possibilité.
Je vous donne un exemple. Encore une fois,
On va trouver, Je fais un contrôle,
Le hacha, il n'a pas, ça
peut être pas dans la bonne page
product product. Donc, bon,
Pour le coup, j'ai installé un thème
qui n'est pas Shopify.
Donc il y a comme pour les connaisseurs,
vous voyez qu'il y a beaucoup de pages pour pas grand chose,
mais parce qu'il y a en gros plusieurs possibilités
qu'on verra juste après du coup dans la personnalisation,
on a des tetes de pages produits et
tempate de pages collection, etc.
Ce qui fait que ça fait beaucoup de pages de quoi?
Parce que j'ai juste mis products.
Bref, je suis pas m'éterniser, mais en gros,
on va aller sur le site si vous voulez.
Je ne sais pas que ça ça soit
En ho Alors que c'est ho,
vous pouvez le modifier dans le code si vous voulez que
il y en ait pas cinq ici qui s'affichent.
Mais quatre, ça se modifie dans le code ou dans la
personnalisation s'ils l'ont permis.
En tout cas, vous avez possibilité de modifier quelques
trucs dans le code si jamais besoin,
Mais Ou de faire appel à un développeur qui
pourra qui pourra le faire
Pour au moins, C'est montrer la
section, la section code,
L'appareil, Je pas, je ne vais pas m'éterniser,
mais parce que je fais un vidéo dédiée à ça,
mais vous avez possibilité
de modifier très facilement l'agencement du site.
Donc là, on est sur la page d'accueil, mais
on va aller sur la page produit qui est
qui est de base avec ce thème là pour le coup,
vous avez plusieurs options.
Donc là, on a toujours accès aux leader en foot
qui sont des paramètres un peu généraux.
Donc si vous le modifier là, ça se modifiera un peu partout,
mais vous avez aussi voyez entre les petits réussis,
les paramètres de la page produit que j'ai choisi du coup
la possibilité avec ce thème, encore une fois, de modifier
les les comme on appelle saint français les,
on va dire les tables si vous voulez,
je ne sais pas mettre tel contenu dans la description.
Si vous pouvez mettre un code pour afficher la description
du produit ici, vous avez possibilité de rajouter un petit
peu n'importe quoi, mais là, ils ont mis des bons exemples.
Je pense que review shipping.
Donc du coup ça pour le coup,
ça sur toutes les fiches produits,
des conditions de livraison et de retour, etc.
Et vous avez possibilité de modifier un peu
tout pour le coup.
Ce n'est pas personnalisable à 100 % parce
que c'est les options du thème.
Vous pouvez honnêtement,
avec les options qui fournissent surtout ce genre de thème,
faire un peu ce que vous voulez
en fonction du thème que vous choisi.
Je vous laisserai bidouiller fouiller un petit peu ce qui
propose en option et et faire en fonction pour que ce soit
au mieux de ce que vous souhaitez, mais
vous avez possibilité est ce qu'on le voit ici
peut être pas non,
il n'y a pas de,
il n'y a pas de possibilité d'afficher autrement.
Normalement, on a des templates, mais pas dans ce système.
Apparemment, je retourne vite fait sur la page d'accueil
pour montrer un petit, un petit truc.
Si je suis sûr là, je clique sur cette section du coup,
j'ai toutes les options ici ou on peut ajouter plein de
choses et on peut choisir quelle collection va s'afficher
ici, peut changer la collection de changer de titre.
On peut mettre un bouton, une description.
Encore une fois, je vous laisserais fouiller en fonction du
thème pour ajouter des sections.
Donc, en fonction des thèmes, on a des sections prédéfinies,
en gros, des template de sections préfète.
Je prends exemple un aller à vie.
Par exemple, on allait on ajouter cette section,
on a des sous blocs.
Donc on a des réglages générales pour les avis,
pour la nouvelle section qu'on a ajouté.
On a aussi des réglages, pas beaucoup, mais pour
les avis qu'on pourrait ajouter et on peut en rajouter un
plus si on veut vous modifier,
modifier un peu tout dans les options.
Mais bon, j'y reviendrai plus tard parce qu'il y a
beaucoup à dire là dessus.
Moi, j'ai montré le côté personnalisation, on va finir
par les applications, les applications
ou vous avez affiché autrement depuis pas longtemps avant
vous aviez une page qui s'ouvrait ce qui n'est plus le cas,
mais on a l'option de paramètres ici qui me permet de voir
la liste des options à des applications et
d'en rajouter, personnaliser la boutique
dans le menu application.
Et on arrive sur, en gros,
le LP store, pas comment l'appeler,
mais ou l store en Shopify
ou vous avez toutes les toutes les appli possibles
et inimaginable parce qu'il y a vraiment de tout.
Vous avez des recommandés.
Pouvez, je pense qu'il y a une section un peu catégorie
quelque part, j'imagine, par objectif
ou parcourir toutes les applications.
Et là vous avez ce pas, vous cherchez pour la conversion
après vous chercher du gratuit.
Hélas, ça vous propose quelques trucs en fonction des notes
et tout ça vous de de voir pareil jour.
Je vous proposerais des une liste
d'application qu'on verra plus tard que je
recommande moins de base.
Et quelques quelques appli intéressantes à mettre dessus,
on va, on a fait tour des appuis du coup
on va dans les paramètres.
Alors là, je vais essayer de faire un peu plus rapide
pour finir, parce qu'on a,
je fais toute une vidéo sur sur ça.
Donc je vous ai juste montré comment y accéder.
Donc on a un bouton paramètre tout en bas à gauche.
Et si vous avez toute une liste de paramètres
et ça fera partie d'une autre vidéo,
je pense que j'ai fait le tour.